# Muddy Puddles [泥漿]

## Introduction


Peppa: 我叫做Peppa

> ::: underbrace
我 | I
叫 | called
做 | (emphasis)
:::

> ::: underbrace
叫做 | "He/She is called..."
:::

> This portion is Peppa introducing herself but providing an emphasis as if it was 3rd person. Or as if she was braking the 4th wall

Peppa: 而佢就係我細佬George
> ::: underbrace
而 | a more formal version of 同
佢
就係 | "just is"
我
細佬 | colloquial version of younger brother
George
:::

Peppa: 佢就係豬太太

> ::: underbrace
佢就係
豬 | pig
太太 | Mrs.
:::

Peppa: 佢係豬先生

> ::: underbrace
佢係豬
先生 | Mr.
:::

Peppa: 我係Peppa

## Episode

Narrator: 因為今日落雨, 所以Peppa同George唔可以出去玩啊

> ::: underbrace
因為 | because
今日 | today
落雨 | rain (v)
(落 | fall
雨) | rain
:::



> ::: underbrace
所以 | therefore
Peppa
同 | and
George
唔可以 | can't
出去 | go out
玩 | play
啊 | (end particle)
:::

Peppa: 爹哋，外面停雨喇


> ::: underbrace
爹哋, | Daddy
外面 | outside
停雨 | stop raining
(停 | stop
雨) | rain
喇 | (end particle)
:::


Peppa: 我哋可唔可以出去玩啊？

> ::: underbrace
我哋 | We
可唔可以 | can/cannot
玩啊？
:::

Dad: 噉好啦，你哋出去玩啦

> ::: underbrace
噉好啦 | Well,
(噉 | very
好 | good
啦) | (end particle)
你哋
出去
玩啦
:::

Narrator: Peppa好鍾意跳落啲泥氹度㗎

> ::: underbrace
Peppa
好 | really
鍾意 | like
跳落 | jump into
(跳 | jump
落) | downward
啲 | (pl. classifier)
泥氹 | puddle
度 | (location)
㗎
:::

Peppa: 我好鍾意泥氹㗎

Mom: Peppa！

Mom: 你要跳落泥氹嘅話, 就要着咗水鞋先得㗎

> ::: underbrace
你
要 | want
跳落
泥氹
嘅話 | If you want
:::

> ::: underbrace
就要 | then you have to
着 | wear
咗 | ?
水鞋 | rain boot
先得 | do it first
㗎
:::

Peppa: 對唔住啊

> ::: underbrace
對唔住 | Sorry
啊
:::

> Comes from 对不起 which comes from "I can't compare to you"

> ::: underbrace
隊冧佢 | take care of him (kill him)
(隊 | poke
冧 | collapse
佢)
:::


Narrator: George都好鍾意跳落啲泥氹度㗎

> ::: underbrace
George
都 | also
好鍾意 | really likes
跳落啲泥氹度㗎
:::

Peppa: George啊！如果你要跳落泥氹度, 就一定要着水鞋㗎

> ::: underbrace
George啊！
如果 | if
你要跳落泥氹度
:::

> ::: underbrace
就 | then
一定 | must
(定) | constraint
要着水鞋㗎
:::

Narrator: Peppa好鍾意照顧佢細佬George

> ::: underbrace
Peppa
好鍾意
照顧 | take care
佢
細佬
George
:::

Peppa: George，我哋再去揾多啲泥氹吖

> ::: underbrace
George,
我哋
再 | repeat
去 | go
揾 | search for
多啲 | more of
泥氹
吖
:::

Narrator: Peppa同George玩得好開心啊

> ::: underbrace
:::

<br><br><br>
Narrator: Peppa揾到個好細嘅泥氹

> ::: underbrace
:::

<br><br><br>
Narrator: 而George就揾到個大泥氹

> ::: underbrace
:::

<br><br><br>
Peppa: George，睇下
<br><br><br>
Peppa: 嗰邊有個好大嘅泥氹啊
<br><br><br>
Narrator: George好想第一個跳入大泥氹度喎
<br><br><br>
Peppa: 等陣啊，George
<br><br><br>
Peppa: 我要幫你試下係咪安全先啊
<br><br><br>
Peppa: 好嘢，呢度安全喇
<br><br><br>
Peppa: 對唔住啊，不過係泥嚟㗎咋
<br><br><br>
Narrator: Peppa同George真係好鍾意跳落泥氹度玩㗎
<br><br><br>
Peppa: 快啲嚟啦，George
<br><br><br>
Peppa: 我哋而家要去畀嚟爹哋睇下啊
<br><br><br>
Dad: 你哋唔係𠻺嘛？
<br><br><br>
Peppa: 爹哋…你估下我哋做過啲咩嚟吖
<br><br><br>
Dad: 等我估下先
<br><br><br>
Dad: 你哋頭先去咗睇電視？
<br><br><br>
Peppa: 唔係啊，爹哋
<br><br><br>
Dad: 你哋啱啱沖完涼？
<br><br><br>
Peppa: 唔係
<br><br><br>
Dad: 噉我知喇，你哋頭先跳咗落泥氹度
<br><br><br>
Peppa: 冇錯啊，爹哋
<br><br><br>
Peppa: 我哋頭先跳咗落泥氹度啊
<br><br><br>
Dad: 睇下你兩個幾污糟吖
<br><br><br>
Dad: 唔緊要啦，係泥嚟啫
<br><br><br>
Dad: 喺媽咪睇到之前，快啲抹乾淨佢
<br><br><br>
Peppa: 爹哋，抹乾淨之後
<br><br><br>
Peppa: 你同媽咪會唔會同我哋一齊玩㗎？
<br><br><br>
Dad: 會啊，我哋可以喺花園一齊玩
<br><br><br>
Narrator: Peppa同George着咗水鞋
<br><br><br>
Narrator: 豬太太同豬先生亦着咗水鞋
<br><br><br>
Narrator: Peppa鍾意喺泥氹度跳上跳落
<br><br><br>
Narrator: 大家都好鍾意喺泥氹度跳上跳落
<br><br><br>
Mom: 哎吔，爹哋啊，睇下你而家幾污糟吖
<br><br><br>
Peppa: 都只係泥嚟啫
