---
title: Mr. Dinosaur Is Lost [恐龍先生不見了]
---

[YouTube Link: https://www.youtube.com/watch?v=HJKVBLv0NXc](https://www.youtube.com/watch?v=HJKVBLv0NXc)

## Introduction

Peppa: 我叫做Peppa

Peppa: 而佢就係我細佬George

Peppa: 佢就係豬太太

Peppa: 佢係豬先生

Peppa: 我係Peppa

---

## Episode

(Whole family is spending time in living room)

Narrator: George最鍾意嘅玩具就係恐龍先生
<br><br><br>

George: 恐龍
<br><br><br>

Narrator: George好鍾意恐龍先生㗎
<br><br><br>

Narrator: 有時候George會用恐龍先生嚟嚇Peppa
<br><br><br>

(Peppa and George play with toy outside)

(George chases Peppa with dinosaur)

Peppa: 我好驚啊！
<br><br><br>

---

(Family eats meal on dinner table)

Narrator: 食飯嗰陣，恐龍先生會坐喺George隔籬
<br><br><br>

Mom: 頭先係邊個urk啊？到底係George你吖？定係恐龍先生啊？
<br><br><br>

George: 恐龍
<br><br><br>

---

(Mom gives George a bath)

Narrator: 沖涼嗰陣George都會同恐龍先生一齊沖㗎
<br><br><br>

---

(Kids go to bed)

Mom: 早唞喇，Peppa
<br><br><br>

Peppa: 早唞，媽咪
<br><br><br>

Mom: 早唞喇，George. 早唞喇，恐龍先生
<br><br><br>

Narrator: 當George瞓覺嗰陣,恐龍先生會瞓喺佢隔籬
<br><br><br>

---

(George goes play outside)

Narrator: George最鍾意玩嘅遊戲係將恐龍先生拋上半空
<br><br><br>

Narrator: 然後等佢跌落嚟嗰陣，接返住佢
<br><br><br>

---

(Peppa and parents are spending time in living room, where Peppa and Dad are playing a checkers game)

Narrator: Peppa同豬先生喺度捉緊棋喎
<br><br><br>

(Peppa wins checkers game with Dad)

Peppa: 我贏咗喇，爹哋
<br><br><br>

Dad: 噢，做得好啊，Peppa
<br><br><br>

(George walks in crying)

Dad: 咩事啊，George？
<br><br><br>

Mom: George，發生咩事啊？
<br><br><br>

George: 恐龍
<br><br><br>

Dad: George，你係唔係唔見咗恐龍先生啊？
<br><br><br>

Narrator: George唔見咗恐龍先生啊
<br><br><br>

Mom: 唔使擔心，George. 我哋會揾返恐龍先生㗎
<br><br><br>

Dad: 係時候到偵探出馬喇
<br><br><br>

Peppa: 爹哋，到底乜嘢係偵探啊？
<br><br><br>

Dad: 其實所謂偵探就係一個非常擅長. 揾返失物嘅人啊
<br><br><br>

Peppa: 我係偵探！我好擅長揾失物㗎
<br><br><br>

Dad: 噉好啦，就由Peppa做偵探啦
<br><br><br>

Peppa: George，我就係偵探喇. 我會幫你揾返恐龍先生㗎喇
<br><br><br>

Dad: 係噉，你身為偵探就要問George幾個簡單問題先
<br><br><br>

Peppa: George呀，恐龍先生而家喺邊度啊？
<br><br><br>

(George cries)

Narrator: George唔知恐龍先生去咗邊度喎
<br><br><br>

Dad: 偵探可以估下恐龍先生會放喺邊度㗎
<br><br><br>

Peppa: 我諗到喇，我知佢喺邊喇
<br><br><br>

---

(Peppa goes upstairs. Whole family goes to the bathtub)

Peppa: George成日都帶埋恐龍先生一齊沖涼㗎.
<br><br><br>

Peppa: 所以恐龍先生會喺浴缸入面
<br><br><br>

Narrator: 恐龍先生唔喺浴缸入便喎
<br><br><br>

Peppa: 我諗到喇，我知恐龍先生喺邊喇
<br><br><br>

---

(Whole family goes to kids bedroom)

Peppa: George成日都要恐龍先生; 每晚都陪佢瞓覺㗎
<br><br><br>

Peppa: 所以佢一定喺張牀度
<br><br><br>

Narrator: 恐龍先生亦都唔喺George張牀度喎
<br><br><br>

Mom: 可能…我哋要去花園度揾下喎
<br><br><br>

Peppa: 係啊，花園啊. 我都諗住講㗎喇
<br><br><br>

---

(Whole family goes outside)

Peppa: 究竟恐龍先生喺邊度啊？
<br><br><br>

Narrator: 恐龍先生真係好難揾啊
<br><br><br>

(Family approaches area where George was playing, which is next to a tree)

Peppa: 度度都揾唔到恐龍先生啊
<br><br><br>

Dad: George呀，你咪好鍾意將恐龍先生拋上天𠸏？
<br><br><br>

Dad: 唔知道今次你係咪將恐龍先生拋得太高呢？
<br><br><br>

(Family sees toy on tree branch)

Peppa: 喺嗰度啊！恐龍先生啊！我見到先㗎！
<br><br><br>

Dad: 做得好啊，Peppa. 你真係一個好犀利嘅偵探啊
<br><br><br>

(Dad gets toy from tree branch)

George: 恐龍
<br><br><br>

Narrator: George好開心可以揾得返恐龍先生啊
<br><br><br>

(George happily plays by throwing dinosaur up and down)

Dad: 我諗…你以後都唔好喺樖樹隔籬拋恐龍先生喇
<br><br><br>

(Whole family laughs.)

George: 恐龍
<br><br><br>

(End)
